Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
(Esta obra é uma peça de ficção.
Nomes e conteúdos de pessoas e lugares são fictícios.)
(As organizações, os acontecimentos e os contextos
não estão relacionados com a vida real.)
(Atores infantis filmados sob
a supervisão de um responsável num ambiente seguro.)
(Episódio 7)
O número que marcou não está disponível.
Ligar à caixa de correio...
Porque é que ela não atende?
Mi Sook, vamos beber aquele copo da próxima vez.
Porquê?
Estou a ligar para a ama,
mas ela não atende de todo.
Sério? Ok, então prossiga.
Certo, desculpe. Vou indo.
Senhora!
Nós, Woo!
Min Jun!
(Babysitting)
A energia foi desligada. Após o sinal sonoro...
(SEM Won Bin)
A energia foi cortada...
Noh Min Woo!
Bem, Min Jun!
Nós, Woo!
Min Jun!
Mãe!
Mãe.
Vocês.
O que aconteceu?
Você assustou-me. Fiquei muito preocupado(a).
Senhora, porque é que a senhora não
atendeu o telefone?
Não percebi que a bateria tinha acabado.
Mas isso não é culpa minha.
Já estamos no parque infantil
há três horas.
Mesmo?
Bem, pelo menos não aconteceu nada,
por isso é um alívio.
Acho que já podes ir para casa.
ª Cho.
Sinto muito, mas vou demitir-me.
De repente? O que quer dizer?
Eu só criei meninas,
E agora aprendi como os rapazes podem ser selvagens.
E os horários são demasiado imprevisíveis.
Eu não aguento mais isto.
Espera.
Não pode simplesmente desistir assim,
do nada.
Sabes que eu tenho que ir trabalhar.
Esse é o seu problema, não o meu.
Lamento.
Sim, sou mesmo.
Assim, vou duplicar o seu pagamento por hora.
Por favor, pense nisso mais uma vez.
Duplo ou triplo.
Qual é o sentido disto tudo se eu acabar
de cama por causa disto tudo?
Estou a demitir-me.
Senhora, espere.
Senhora.
Mãe, empurra-me no baloiço.
Não, eu primeiro.
Eu perguntei primeiro.
Não.
Mãe, empurre o meu baloiço primeiro.
Crianças, fiquem quietas!
Porque é que o seu telemóvel descarrega todos os dias?
A bateria descarregou.
Onde anda com a cabeça ultimamente?
Eu disse-te que a ama anda a comportar-se de forma estranha,
E eu disse-te para vires cedo se pudesse,
não disse?
Ela pediu a demissão.
Mesmo?
Sinto muito, mesmo.
Ando tão distraída ultimamente.
A sério.
Ligou para a agência?
Disseram que é difícil encontrar alguém
com tão pouco tempo de antecedência.
Isso é mau.
E não podemos simplesmente pedir à sua mãe para
tomar conta de três crianças.
Que tal perguntar ao seu pai?
- O meu pai?
- Sim.
Como pode o meu pai cuidar dos nossos filhos?
Por que não? Você disse-me...
Que o seu pai era mais sensível
do que a sua mãe.
Podemos simplesmente pedir-lhe
até encontrarmos uma nova ama?
Ei, filho.
Porque está a ligar tão tarde da noite?
Acabei de me lembrar de ti e quis ligar.
Como estás?
Estou a ficar louco aqui, preso em casa.
- Preso em casa?
- Sim.
Bem,
Eu estava a voltar para casa depois de beber na cidade,
E escorreguei no campo
e torci o tornozelo.
Está bem agora?
Estou bem.
Eu não queria que vocês se preocupassem,
por isso não disse nada.
Está tudo bem por aí?
Sim, estamos bem.
Maldito.
Por que razão o beijei?
Não tem de gostar de mim agora.
Porque eu vou fazer-te apaixonar por mim.
Lee Il Ri.
Está fora de si?
Ele é Byeon Sang Gyu.
O rapaz do interior de Busan,
Byeon Sang Gyu.
A história de hoje é simples.
Ela está grata por ele gostar dela.
Mas ela simplesmente não sente o mesmo.
Sinceramente, identifico-me com quem enviou a mensagem.
Quando alguém gosta de si,
Afastá-los não é
tão fácil como parece.
Sinceramente, eu...
Não tem de gostar de mim agora.
Porque eu vou fazer-te apaixonar por mim.
Mas o que significa isto, afinal?
Isso significa que ele gosta de mim?
Ou será que ele me quer conquistar?
Ou será que está a dizer alguma coisa só
porque quer ter relações comigo?
Sim, percebi.
É claro que
quer acreditar que ele gosta de si.
Quem não compreenderia este sentimento?
Mas há uma razão para as pessoas dizerem
que pareces diferente...
Entrar na casa de banho e sair dela.
Se um homem consegue dormir com uma mulher,
Ele dirá que lhe trará
a lua e as estrelas.
São os homens.
Não.
Se ele só quisesse dormir com ela,
Ele dizia: "Estás tão bonita hoje."
ou "Tenho sentimentos por ti há muito tempo."
Mas isso é uma expressão de vontade.
Ele está a dizer
que um dia a fará apaixonar-se por ele.
e que não vai apressar as coisas.
É uma promessa romântica.
Então, porquê ficar em silêncio durante vários dias?
Se um rapaz faz sexo com alguém uma vez
e depois insiste muito no dia seguinte,
Que mulher gostaria disso?
Quanto mais isso acontecer,
mais cuidadoso ele será.
Ele só está a tentar aproximar-se dela
sem a assustar.
Vá lá, não tire muitas conclusões precipitadas.
Isso só complica ainda mais as coisas.
Não, é um sinal de que ele gosta dela.
— Estou a dizer-lhe que não é.
— Não.
ª Lee.
Não está a imaginar coisas...
Caminhando até ao altar com ele...
Depois de uma aventura de uma noite só, está bem?
Anda lá.
(Conselhos sensatos da Irmã Sincera)
Vai para o trabalho agora?
Vai sair tarde hoje.
Sim, também vai sair tarde.
É uma filmagem ao ar livre.
Assim posso ir diretamente ao local.
Vamos?
Sim.
Dormiu bem naquela noite?
Naquela noite?
Que noite?
Certo, naquela noite?
Desculpa.
Eu devia mesmo parar de beber.
Não me lembro como cheguei a casa.
Lembro-me de ter bebido baijiu
no restaurante chinês, e só.
Eu não fiz asneiras, certo?
É só isso que tens, Lee Il Ri?
Não, não aconteceu nada disso.
Bom.
Vou indo. Boa sorte hoje.
Sim, você também. Tenha um bom dia.
Que...
Ele está a ignorar-me
porque eu o ignorei primeiro?
Será que não existe mesmo ninguém
que possa trabalhar nem mesmo em regime de tempo parcial?
Eu vejo.
Sim, tudo bem. Obrigada.
(Senhora Ahn Soon Im)
Sim, mãe.
Onde está a ama?
Ela costuma estar aqui a esta hora.
Ela pediu a demissão.
O quê?
Ela pediu a demissão? Como assim?
Com os horários completamente desregulados...
e dois rapazes, ela disse que era demais.
E quanto às crianças?
Devo vê-los por enquanto?
Mãe, não pode tomar conta de três crianças.
Porque não?
Estás sempre zangada, a dizer que eu só
cuido do filho do teu irmão mesmo.
Isto acontece porque
Jae Jeong é muito irritante.
De qualquer forma, Won Bin disse
que tentará ajustar a sua agenda.
Teremos de dar uma vista de olhos por enquanto.
Não se preocupe, mãe.
Trouxe carne cozida em molho de soja
e kimchi de rabanete para as crianças.
Vou colocá-los no frigorífico,
por isso certifique-se de que eles comem.
Mãe, não precisava mesmo de fazer isso.
Mãos à obra.
Ok.
Bondade.
Não.
Desculpa.
Lamento.
Eu sinto muito.
O trânsito estava horrível. Sinto muito, mesmo.
- Por favor, não se atrase da próxima vez, minha senhora.
- Sim.
Tae Rin, tchau.
Obrigada, minha senhora.
Obrigado.
(Nora)
Olá.
Foi a algum lugar?
A professora dela ligou-me.
Ela disse que não apareceste.
Bem,
Eu estava a comprar autocolantes que a Tae Rin gosta,
por isso atrasei-me um pouco.
Eu apanhei-a agora, por isso não se preocupe.
Deve ser difícil, mãe.
Mas não acha que
uma promessa é mais importante do que os autocolantes?
Se se atrasar,
As mães que vêm depois de nós acabam por se atrasar.
Não se esqueceu
que o tutor vem, certo?
A Tae Rin não terminou os trabalhos de casa,
por isso, por favor, ajude-a a fazê-los.
E, mãe,
Eu preferia...
se não continuasse a dar
doces ou caramelos como recompensa.
Se eu não lhe der pelo menos isso,
Ela não me ouve de todo.
O que devo fazer?
Mas se começar a quebrar regras assim,
não será bom para ela.
Os trabalhos de casa são algo que
ela deve fazer.
Tenho receio que ela adquira maus hábitos.
Tudo bem, então.
Obrigada, mãe.
Por isso, tenha um bom dia.
Tae Rin.
Por que razão está a subir aí?
Isso é perigoso.
Desça. Cuidado.
Tu...
O quê?
Olá.
Pediu à sua mãe para cuidar dos seus filhos?
Não, nunca disse isso.
Está a exagerar.
Então porque é que a mãe está a dizer de repente
que vai cuidar dos seus filhos este fim de semana?
Não lhe perguntou a ela?
Não.
De qualquer forma,
Deve ter reclamado de alguma coisa
para ela dizer isso.
— A sério?
— Se a mamã ficar doente,
Vai assumir a responsabilidade?
Mesmo que ela se ofereça,
deve recusar categoricamente.
Pare de reclamar...
e deixando-a stressada.
E porque é que é tão irresponsável?
Começa a trabalhar
sem antes contratar uma ama adequada?
Como pôde fazer isso?
Ela demitiu-se do nada.
O que espera que eu faça?
Ser capaz de perceber isso com antecedência
faz parte de ser competente, percebe?
Nem consigo acreditar.
Sim, estou a caminho. Desculpe.
Cho Jae Jeong, aquele idiota.
Ele é sempre tão irritante.
Que olhar frio é este?
Será que fui o único que gostou?
Ele não gostou nada?
Isto está a acabar com o meu orgulho.
Será que não fiz um bom trabalho nesse dia?
Editor Adjunto!
Você assustou-me!
Bateu à porta?
Bati à porta.
Em que estava a pensar com tanta intensidade?
Coma uma sanduíche.
Ei, aquela matéria foi ótima, Hye Jeong.
Qual deles?
"Dez pequenas coisas..."
que fazem uma mulher apaixonar-se por um homem."
Mas será que isso pode mesmo ser um encanto?
Sabe como são os gajos...
Quem tem este cheiro único e agradável?
Não é perfume.
e não sabão.
É estranho.
Isto significa que
sente atração sexual por ele.
É o aroma da feromona.
O quê?
Sexualmente?
Subeditor,
deve estar completamente vermelho agora.
Quem é?
Quem é este rapaz que te faz corar
só de pensar nele?
O quê?
Estou a dizer que isso também conta como um encanto,
Depois adicione-o como o 11º...
e atualize o artigo.
Isso não é verdade.
Ela disse agora mesmo: "É estranho".
Certo?
Sim.
Não me faça parecer estranho.
Coma e volte ao trabalho.
Tem alguém.
Existe.
Anote. Número 11, aroma de feromona.
Aroma a feromona.
Sente atração sexual por aquele saloio?
Não é possível.
Foi por isso que eu enlouqueci
e me insinuei para ele naquele dia?
Pá, estás na clínica?
Sim, porquê?
Devo ter dormido de mau jeito.
O meu pescoço está todo rígido.
Se for agora, posso receber tratamento?
Sim, venha.
Ok.
Tudo bem.
Quando a sua memória estiver confusa, vai verificar.
e destruir a fantasia.
Ir,
E corte os seus sentimentos
de vez, Lee Il Ri.
(Ortopedia do Dr. Bone Gaon)
Olá.
Faça o seu ombro assim e...
(Sala de Terapia Manual)
Bondade.
Olha só para isto.
O seu pescoço está todo enrolado.
Ainda não ajustou
a altura do seu monitor, certo?
Eu não te disse para não o fazeres?
Eu fiz o ajuste.
Sente-se sobre as mãos assim.
Ok, relaxe.
Ok.
Inalar.
Expire.
Ok, inspire.
Se não quiser continuar a vir aqui,
Precisa de se exercitar regularmente.
Faça pilates, ioga ou algo do género.
Entendi?
Braços para a frente.
Junte os braços.
Queixo para baixo.
Olhe para cima num ângulo de 45 graus.
Ok, inspire.
Expire.
De novo. Inspire.
Mais uma.
(BPM 131)
O seu coração está prestes a explodir.
Não.
É porque está a pressionar com muita força.
Vá com calma.
Ok.
Mais uma vez.
Inalar.
Expire.
A sua frequência cardíaca...
(Vestiário feminino)
Eu sou louco.
Eu sou definitivamente louco.
Caramba.
Porque é que o meu coração
batia tão forte ali?
Então, um amigo bêbado estava a apanhar um táxi para casa.
E quando perguntei: "Para onde vais?"
— Vou para casa — disse ele.
— Compreendo.
"Mas nós vamos beber a tua casa."
— Isto é hilariante.
— E depois...
Doutor Byeon, o senhor é muito engraçado.
Estou com inveja agora?
Espera.
O Rei.
Ei, Il Ri.
Por que razão não está a despedir-se?
Estou quase a terminar aqui.
Espere e jante comigo.
Não, obrigado.
Parece ser muito popular.
Jante com os seus colegas de trabalho.
Il Ri, vai jantar de qualquer maneira.
Tem um ótimo restaurante de guisado militar aqui perto.
Vamos comer. Eu pago.
Eu disse que não.
Mas...
Está louco?
Cuidado por onde anda!
Il Ri, está bem?
Está ferido?
Ui, isso assustou-me.
Estou ocupado.
O Rei.
Está louco?
Cuidado por onde anda!
Está bem?
Está ferido?
(BPM 131)
Devo estar completamente louco.
(Alimentos prejudiciais à implantação)
(Evite alimentos que arrefeçam o corpo)
(Alimentos bons para os ovários)
(Oh Sang Min
Gu Joo Young)
O seu delicioso bulgogi
e sopa de algas marinhas chegaram.
- Bulgogi!
- Carne!
Comam, Min Woo, Min Jun.
Devem estar com fome.
Aqui.
Água.
Min Jun, beba também um pouco de água.
A mamã chegou.
— Mãe.
— Olá, minhas pequenas princesas.
Divertiu-se no jardim de infância?
— Sim.
— Ok, coma.
Ainda não comeu, certo?
Sente-se.
Porque é que anda a ser tão doce ultimamente?
Não é nada.
Sinto-me mal por deixar tudo nas suas mãos.
Fiquei emocionada, querida.
Desde quando é que ficou tão sentimental?
Querida, já preparou o bulgogi
e a sopa de algas?
Não, já estavam no frigorífico.
Pensei que os tivesse feito.
Eu não fiz isso.
Termine a leitura
para que possa escrever a sua opinião sobre o livro.
(Na Jeong)
Olá.
O quê?
Mãe, fizeste bulgogi
e sopa de algas?
Sim.
Ia mandar-te uma mensagem, mas esqueci-me.
As crianças comeram?
Porque é que continua a vir
se eu já lhe disse para não vir?
E se realmente se deixar doente?
E porque limpou a casa?
Você vai esgotar-se.
Acabará por gastar mais
com contas hospitalares.
Meu Deus!
Se está grato, simplesmente diga obrigado.
Por que razão está a ser grosseiro comigo?
O quê?
Mãe, peço desculpa.
As suas mudanças de humor são muito rápidas.
Sinto-me tão culpada em relação a ti, mãe.
Voltei ao trabalho sem pensar duas vezes.
E parece que estou apenas
a tornar a sua vida mais difícil.
O que é que está a falar?
Nunca mais diga isso.
Não fazes ideia do quanto estou orgulhoso...
- Que começaste mesmo a trabalhar...
- Quantas vezes já te disse?
Não pode comer isto
porque tem cáries.
— É tudo lixo.
— Ligo-lhe mais tarde.
Ok.
Adeus.
Deite tudo isso fora.
Agora!
E dirija-se para a sala de isolamento.
O que aconteceu?
Deste caramelo à Tae Rin, mãe?
Sim.
Concordamos que ela ganha uma...
apenas depois de fazer o trabalho de casa.
Quantas vezes já te pedi
para não lhe dares isso?
Como é que eu vou acalmar uma criança
sem, pelo menos, algo assim?
Então devia tê-la disciplinado.
Continua a dar-lhe guloseimas assim...
só para ter um tempo livre,
E agora ela tem cáries.
Bom.
Não lhe vou dar doces ou caramelos novamente.
Tens ido a casa da Na Jeong
durante o dia, certo?
Não.
Eu já sei, mãe.
Pensavas que eu não ia perceber
só porque não disse nada?
É por isso que ficas exausto
quando chega a hora do banho da Tae Rin.
e por que razão está atrasado para a pesquisa.
Isto é demais.
Olá.
Paga-me para trabalhar como babá?
Por que razão se está a intrometer em tudo?
Mãe.
E Na Jeong não se demitiu do seu emprego...?
Porque é que eu estava a cuidar dos seus filhos?
Devias sentir-te mal por
não falar comigo desse jeito.
Se falar comigo assim, mãe,
Como te posso dizer alguma coisa?
Estou em casa.
O que está a acontecer?
O que aconteceu?
Pergunte-lhe.
A mãe está a culpar-nos...
por Na Jeong se ter demitido do seu emprego.
Mãe.
Por que razão diria isso?
Sabe o que?
Terminei.
Porque é que eu deveria tolerar isso...?
E trabalhar como seu servo?
Deixe de andar de ovos
perto da sua sogra...
e contrate alguém que realmente queira,
E trate-a como quiser.
Mãe.
Não posso.
Devia ter vindo para casa, não para aqui.
Como é que eu vou invadir...?
Em casa do meu genro a esta hora?
É a casa da sua filha também,
não apenas do seu genro.
Enfim, porque veio a correr até aqui?
Inacreditável.
Acabei de contar à sua cunhada
e ao seu irmão...
que acabei de cuidar de crianças.
Porquê? O que aconteceu?
Estou sinceramente estupefacto.
Se está a pagar a alguém, tudo bem.
Trate essa pessoa como quiser.
Mas compram tacos de golfe como se não fossem nada.
E durante seis anos,
deram-me uns míseros 500 dólares.
E dizem: "Faz o Tae Rin estudar."
"Não dê doces."
"Não dê o comprimido."
Por favor.
Mas nos feriados,
Entregam um tablet a Tae Rin o dia todo.
Aquele Cho Jae Jeong.
É egoísta desde pequeno.
E ele nunca mudou.
Não és muito diferente, Na Jeong.
Já te disse que criar filhos não se resume
aos livros.
"Se não sabe, não se meta."
Foi isso que disse.
Se a mãe não tem instrução,
nada do que faz está certo.
É assim que você e a sua cunhada agem.
Não beba demasiado depressa.
Vai ter dor de estômago.
Caramba.
Será que nem sequer posso beber uma bebida
da forma que quero agora?
A sério.
Nos meus últimos anos,
Eu só queria viver com um pouco de dignidade.
Ok?
Depois de o seu pai morrer,
Alguma vez tirei um único dia de férias
da gerência daquele restaurante?
Passei toda a minha juventude
a matar-me a trabalhar...
Só para nos manter à tona, e agora estou triste.
Queria experimentar coisas novas...
como arranjos florais...
ou tirar um curso de barista.
Mas não. Nada.
Agora passo mais tempo de pé
do que quando trabalhava no restaurante.
Pelo menos o restaurante tinha dias de folga.
Como é que protegem
os seus próprios feriados com tanta ferocidade...?
Mas nunca pensam
em dar um à mãe?
Honestamente.
Querida, aconteceu alguma coisa à mamã?
Porque é que ela se deixou levar pela bebida a esse ponto?
Ela brigou com a família do meu irmão.
Ela devia estar muito perturbada.
Eu vejo.
Nem podia dizer que ia
por causa da sua nora, certo?
Não vai mesmo?
Eu disse-te.
As crianças só me querem.
Por favor.
A avó fica a cuidar deles
até que as suas costas não aguentem mais.
E assim que os pais entram,
fingem que ela não existe.
Esta pode ser a nossa última viagem juntas
como o nosso grupo de amigas do liceu.
Aguarde alguns anos.
Um a um, vamos adoecer...
e não poderão ir.
Mãe, porque acordaste tão cedo?
Ei, é a tua vez.
Que cheiro incrível é este?
Este é o meu favorito.
Por favor, é adulto.
Não aja assim.
Meu Deus!
- Experimente.
- Ok.
Está quente.
Experimente isto.
É incrível.
Mãe, podes ficar comigo aqui para sempre?
— Por favor?
— Está a ser bobo.
Não consigo resistir.
Posso receber uma taça de arroz?
Nunca consigo dizer não a uma sopa de rebentos de feijão.
Está a tentar manter-se em forma para o show?
O que acha?
Será que pareço mais magra?
Sempre foste bonita,
mas agora estás ainda mais bonita.
Certo?
Comece por comer.
Ei, devagar. Está quente.
Eu vou buscar o arroz.
Quando pensa em coreanos,
pensa em arroz, certo?
Este hotel é famoso
pelo seu incrível buffet de pequeno-almoço.
Têm um chef coreano.
Assim também poderá encontrar comida coreana de verdade.
É considerado o melhor pequeno-almoço
de toda a Bali.
Vamos passar para o próximo diapositivo.
O desconto para colaboradores também está disponível?
Vou verificar e aviso.
Sim, o que acabou de ver...
Foi a experiência de parapente.
A sua mãe está em sua casa, certo?
Eu e o Jae Jeong vamos buscá-la
juntos esta noite.
Só de olhar para isto já
dá uma sensação revigorante, não é?
Muito bem, vamos passar
para a secção seguinte.
Expressei-me mal, mãe.
Na verdade, no médico dentista,
O médico repreendeu-me,
perguntando porque é que eu não estava a cuidar
melhor dos dentes dela.
Assim, tenho estado tenso,
E acho que acabei
por ser rude consigo, mãe.
Peço desculpa. Por favor, perdoe-me.
Isso basta.
Não vou fazer mais isso.
Mãe.
Ela está a desculpar-se assim.
Deixa lá isso, tá bom?
Ela sabe que estava errada.
Ambos temos estado ocupados e exaustos.
E sabemos que não te tratamos bem.
Pedimos sinceras desculpas.
Faremos melhor,
Então, por favor, volte, está bem?
Mãe,
Não sente falta da Tae Rin?
Ela está sempre a perguntar onde a vovó foi.
Ela não para de chorar e de resmungar.
Eu disse que tinha terminado.
Cuidei do seu filho durante seis anos.
Isso é suficiente.
Por que razão continua a pressionar-me?
Vá lá, não diga isso dessa forma.
Durante seis anos,
Eras praticamente a mãe de Tae Rin.
Do ponto de vista dela,
isto deve ser muito chocante.
Mãe , nos últimos dias, Tae Rin voltou
a falar a dormir.
Sabe o que isso significa.
Quando a ansiedade dela aumenta,
Começa a falar durante o sono.
Tenho a impressão que ela está a passar por dificuldades...
Tudo por minha culpa, por isso sinto-me péssimo.
Eu também não consigo dormir.
Bem,
Não te estou a culpar.
Exatamente.
As crianças são as que mais se magoam
quando os adultos estão a lutar.
És perfeita, mãe.
Mas às vezes irrita-se.
Não é verdade?
Quanto mais oiço, pior fica.
Será que a mãe abandonou
o próprio filho ou algo do género?
Porque é que continua a tratá-la
como se ela tivesse cometido um crime?
E quem é você para se intrometer?
E porque é que não me posso intrometer?
Eu sou filha da mamã.
Mãe, não disseste que o Jae Jeong
te dava 500 dólares?
Eu dar-te-ei 2.000 dólares.
— Então, por favor, cuide dos meus filhos.
— Ei.
Ei, Cho Na Jeong!
Por quê? Não lhe pode pagar 2.000?
Se não puder,
nem sequer lhe peça para tomar conta das crianças.
E quem é que cuida de crianças hoje em dia...?
Por menos de 2.000, de qualquer forma?
Compra sacos de golfe novos o tempo todo...
e deixam os filhos com a mãe todos os fins de semana,
E mesmo assim, dar-lhe apenas 500 dólares?
Como é que isso é aceitável?
Cho Na Jeong! O que lhe aconteceu?
Parar.
Por quê? Já que falo,
mais vale dizer tudo.
E, sinceramente, porque você e a sua mulher...
Quando a minha mãe foi embora, tive de me despedir do meu emprego.
Sabe disso, não sabe?
Jae Jeong, contou com a ajuda dela durante seis anos.
Agora é a minha vez.
Não tem educação nenhuma.
O quê? Sem educação?
Olha quem fala.
Se estamos a falar de egoísmo,
estás em primeiro lugar, Jae Jeong.
Desde que éramos crianças,
só se preocupava consigo mesmo...
e nunca pensou em mais ninguém.
Tem alguma ideia...
O quanto sofri por causa disso?
O quê?
Sabia que estávamos sem dinheiro,
Mas mesmo assim insistiu em estudar no estrangeiro.
Sentia-me tão culpada por contribuir
para as despesas de habitação todos os meses.
Se isso te ajudou a chegar até aqui,
Por isso, talvez tente ser decente agora.
A sua mãe é a empregada que limpa tudo depois de o fazer?
Ser pai ou mãe é algum tipo de crime?
A mãe não lhe pertence.
Então porque é que fica a dar ordens para ela?
Eu devia calar
essa tua boca atrevida.
— Vai lá, faz isso.
— Ei, tu...
- Na Jeong.
- Se acha que consegue, bata-me.
Vai em frente. Não me pode bater
porque não tem dinheiro?
Isso basta.
Vão para casa, os dois.
A sério.
Ir.
- Na Jeong.
- Bate-me! Por que não?
— Vão os dois.
— Já chega.
Peço desculpa, mãe.
Mas...
Já não vejo Tae Rin.
Aproveite esta oportunidade
para se afastar dos cuidados infantis.
Eu era sempre quem tinha de ceder.
Você dizia sempre,
"És a pessoa simpática, então deixa isso para lá."
"Você é a pessoa gentil, por isso deixe isso para lá."
Eu não sou assim tão simpático.
Eu também posso ser maldoso.
Mas...
Contive-me
porque não queria que tivesses dificuldades.
Mas...
Está a magoar quem
se manteve em silêncio por si.
ainda a montar...
atendendo às exigências de Jae Jeong.
Já teve filhos, então já sabe.
Mesmo desde o mesmo ventre,
Uma criança é difícil e a outra é fácil.
O que posso fazer?
Foi assim que vos dei à luz a ambos.
Ninguém o ensinou,
mas quando coloquei uma coisa
na mão de Jae Jeong,
Choraria se não houvesse
outra mão para ele.
Mas quando te dei alguma coisa,
Partir-lo-ia ao meio
, colocaria um pedaço na minha boca e sorriria.
Ninguém te ensinou isso,
Mas era assim quando era bebé.
O que devo fazer?
Era exigente,
por isso precisava de mais cuidados.
Eras fácil de lidar,
por isso precisavas de menos.
Acha...
É porque te amava menos?
E agora?
Vai voltar?
Meu Deus.
Ótimo, faça o que quiser.
Vai passar a vida inteira
a limpar a confusão que o meu irmão exigente faz.
Sirva-o até que esteja curvada.
Ok?
(Mãe)
Sim, mãe.
Porque é que empacotou
todas as roupas de Sang Min?
E o que é isto, o remédio à base de plantas
que abriu na pia?
Lutou com Sang Min?
Explicarei mais tarde.
Mais tarde, quando?
Quando exatamente?
Mãe.
Estou a trabalhar neste momento.
Explicarei tudo esta noite, por isso, por favor, desligue.
Diz-me.
Qual foi a dimensão da luta...?
que arrumou as coisas dele...
E abriu
todos aqueles medicamentos fitoterápicos caros?
O quê?
Culpou-a por não ter engravidado?
Não é isso.
Então, o que é isto?
Diga-me logo.
Não me faça sufocar aqui.
Eram...
Divorciar-se.
O quê?
Porquê?
Qual é o motivo?
Isto...
O que é isto?
O que é?
É a boneca que Sang Min tanto adora.
O quê?
Mas não é tudo.
Tem uma boneca em tamanho real...
escondido num semi-porão
em Jeongneung-dong,
E ele vai lá o tempo todo para ver isso.
O mais louco de tudo, mãe,
É que ele conversa com aquelas bonecas.
Ele tira fotos com eles...
E fala mal de mim.
Descobriu-se que era um pervertido.
Então...
Quer divorciar-se dele...
Por algo do género?
Ele não fez batota.
Ele não está a jogar.
Ele não te bate.
Ele simplesmente...
Tem um passatempo estranho.
Quer divorciar-se por causa disso...
E ter toda a gente a apontar o dedo para si?
Simplesmente conviva com isso.
O quê?
Acha que o divórcio
é tão fácil como parece?
Estará melhor assim...
Ser casada no papel
é mais importante do que ser divorciada.
Faça o que eu digo.
Mãe, estás
a falar a sério agora?
Se também se divorciar,
Como é que vou encarar alguém?
Cada vez que alguém perguntava
para onde tinha ido o seu pai,
Sabes o quanto eu fiquei envergonhado?
A sua imagem é
mais importante que a minha felicidade?
Tenho de aguentar tudo isto
para que não fique constrangido?
Como é que você, sendo minha mãe, se pode
preocupar com a sua reputação agora?
Então quer mesmo cravar uma estaca
diretamente no coração da sua mãe?
Como se eu já não tivesse azar suficiente com os homens,
Agora quer que as pessoas digam que
também não tenho sorte com os filhos?
Até que ponto quer
manchar o meu nome antes de ficar satisfeito?
Sim.
Sempre foste assim, mãe.
O seu orgulho vem sempre
antes dos sentimentos dos seus filhos.
O que as pessoas pensam
vem sempre antes da verdadeira felicidade.
Quando te apresentei Sang Min pela primeira vez,
Eu disse que ele era um pouco estranho, lembras-te?
Mas disseste que ele estudou numa boa universidade,
por isso eu devia casar com ele.
Assim, quando não conseguimos ter um bebé,
De repente, afirmou que teve
um mau pressentimento em relação a ele desde o início.
E agora que te estou a dizer que
ele é um pervertido,
Está a dizer que o divórcio não é uma opção?
Como pode...
distorça o que eu digo para seu próprio benefício...
em algo do género?
E considera-se uma boa filha?
Isso vai matar-me.
Isso vai ser a minha perdição.
Porque é que ainda não ligou para o 112?
Deixe de dar espetáculo!
Cada vez que o fazes,
sinto que estou a enlouquecer.
Se as coisas não correm como deseja,
faz-se de vítima.
Manipula-me psicologicamente o tempo todo
só para me fazer obedecer.
Foi exatamente por isso que o meu pai não aguentou
e saiu.
Ainda não entendeu?
Olá, Gu Joo Young!
Esqueça.
Talvez seja apenas porque estou esgotado.
Use essa energia para se exercitar.
Quem é?
Sou eu.
Gu Joo Young?
Gu Joo Young.
O que te traz aqui a esta hora?
O que está errado?
O que aconteceu?
Aqui.
Toda a gente
Seja bom para os seus pais.
(Nora)
Mãe, por favor, aceite um pouco.
Eu disse que estou bem. Não precisava.
Por favor, não se sinta pressionada, mãe.
Durante todo este tempo, nem sequer me certifiquei de que
estava a alimentar-se corretamente.
E só tenho pensado na Tae Rin.
Sinto-me muito mal por tudo isso.
Muito bem, pois.
Vou simplesmente desfrutar com um coração grato.
Ficou muito chateado da última vez,
não ficou?
Acho que os irmãos e irmãs
continuam a ser infantis mesmo quando adultos.
Achei Na Jeong amável,
Mas ela tem um temperamento bastante forte.
Fiquei um pouco surpreendido.
Mas...
Você realmente...
Já se decidiu?
Mãe.
Por favor, pense nisso mais uma vez.
Como disse Na Jeong,
se é porque o dinheiro não chega,
Podemos aumentar isso.
Mas como sabe,
Os juros do nosso empréstimo aumentaram bastante.
E ainda temos um longo caminho a percorrer
com as prestações do carro de Jae Jeong.
Que tal aumentarmos
para 1.000 dólares por enquanto?
Dois mil ainda é um pouco demais
para nós agora.
Para ser sincera, mãe,
Na verdade, estamos a passar por muitas dificuldades.
Ainda assim, estamos a dar o nosso melhor...
Para dar a impressão de que estamos a viver decentemente.
É por isso que Jae Jeong trabalha dia e noite.
Eu adoraria demitir-me do meu emprego.
Mas sei que não devia,
por isso simplesmente continuo.
Sinceramente, se estivermos a fazer bem,
É isso que
também te fará feliz, certo?
Está a ameaçar-me neste momento?
Desculpa?
Percebeu tudo errado.
Quem disse...
Só posso ser feliz se vocês os dois forem felizes?
Não era isso que eu queria dizer.
Para ser franco, vou falar sem rodeios.
Não se importa minimamente com a minha felicidade.
Então porque é que eu deveria ser responsável pelos seus?
Quanto mais penso nisso,
mais irritado fico.
Mãe, não é isso que estou a dizer.
Suficiente.
Ouvi isso toda a vida...
Que sacrificar-se
pelos filhos é inútil,
E continuei a viver assim. A culpa é minha.
A partir de agora, não vou cuidar mais dos seus filhos.
E também não estou a ver o programa da Na Jeong.
Só para saber.
Sem queixas, então, certo?
Mãe.
Pare de rir, Lee Il Ri.
É muito engraçado.
Então todas estas bonecas
têm nomes que terminam em "-ca"?
Jéssica, Rebeca.
E você?
E a Francisca?
Ou Verónica?
Bianca?
Acha isso engraçado?
Sinceramente, nunca tinha visto
uma situação como esta.
Mesmo como Irmã Blunt,
Não consigo encontrar
uma solução simples para isto.
Tem a certeza de que o Sang Min é anormal?
Quer dizer, ele parecia
um pouco socialmente desajeitado.
Mas, tirando isso, parecia bem.
Não sei.
Estou a divorciar-me dele.
Mas como disse a sua mãe,
Isso é algo diferente.
Não é propriamente batota.
Parece haver uma história mais profunda por trás.
Então?
Vai dizer-me
para simplesmente aguentar, como a minha mãe fazia?
Continue assim e eu vou-me embora.
Ok.
O que estou a dizer é,
Não divida tudo
em "normal" e "anormal".
Simplesmente coloquem tudo às claras
e conversem sobre o assunto.
Se pararmos para pensar,
quem é realmente normal neste mundo?
Também não suporta
quando algo está fora de ordem, não é?
Olha só para isto.
Os seus botões estão totalmente fechados.
E o seu cabelo,
Nem um único fio fora do sítio.
Verdade. Sou um pouco tenso.
Nem sei
como cheguei a esta situação.
Na altura do clube de teatro,
eu era bastante liberal, não era?
Você estava.
Nessa altura, éramos todos potrinhos selvagens.
Certo.
Eu já te contei?
Acontece que Sang Gyu...
Ele mora mesmo em frente à minha casa.
A sério?
Não apenas no mesmo bairro,
mas literalmente em frente um ao outro?
Sim.
Não é possível!
Então porque é que não disse nada?
Não me pareceu grande coisa,
por isso esqueci-me.
E eu não queria que vocês
me tentassem juntar com ele.
Como é que pôde esquecer isso?
Já que estamos a falar sobre isso,
Devemos convidá-lo para tomar um copo?
Não era isso que te estava a tentar dizer.
Olá, Gu Joo Young!
Ei, espera!
Olá!
Se simplesmente aparecer assim,
qual acha que será o choque dele?
Devia pelo menos enviar uma mensagem de texto primeiro.
Está tudo bem.
Porquê agir de forma tão formal entre antigos colegas de turma?
Disseste-me para relaxar um pouco,
lembras-te?
Que...
Ele ainda não chegou a casa?
Vamos lá, vamos embora.
Ainda me sinto sem jeito perto dele.
Joo Young?
Tipo.
Olá, Joo Young.
O que está aqui a fazer?
Está a passar um tempo na casa do Il Ri?
Pá, fala sério.
Sinceramente, não fazia ideia que morava aqui.
Vou dormir aí esta noite.
Que tal tomarmos um copo?
Agora mesmo?
O quê?
Estou a dizer-lhe, é verdade.
De volta ao palco, nessa altura,
Soltaste um pum escondido.
O que é isto?
O que está a acontecer neste preciso momento?
Byeon Sang Gyu, o que é isto?
Ele está amuado
por causa do que eu disse antes?
Ou será que ele simplesmente não está interessado?
Sabes, na altura da escola,
eras tão certinha e bem comportada.
Mas esta noite, estão todos radiantes.
O que te mudou?
Mesmo?
Estou bem esta noite?
Gu Joo Young, o que estás a fazer?
Está bêbado?
Ela tinha duas garrafas de vinho em minha casa.
Por isso acho que ela está um pouco desprevenida.
E daí? Ela é adorável.
Ui, como sou adorável!
Sim.
Em toda a minha vida, nunca me chamaram adorável .
Não sabia que
podias ser tão doce, Sang Gyu.
Ele é um bocado irresistível,
não acha?
Acha mesmo?
Imagino que esteja
de muito bom humor esta noite, Joo Young.
Está a distribuir muitos elogios.
Obrigado.
Não.
Na altura da escola, nunca me apercebia disso.
Mas tem realmente uma maneira especial
de fazer as pessoas sentirem-se bem.
Mas, ei.
Tem namorada?
Parece ser o tipo de pessoa que teria muito sucesso.
Então, o que acha?
Anda lá.
Não me fique a enrolar. Diga logo.
Eu não tenho ninguém.
Porque não?
Não é possível.
Então, qual é o seu tipo?
Não é nada específico.
Uma pessoa otimista e confiante é agradável.
Quem? Eu?
Mas sabe,
ser demasiado infantil é um fator negativo.
E uma pessoa divorciada?
Não há nada de mal nisso,
desde que ela seja uma boa pessoa.
Gu Joo Young, estás muito bêbada.
Deixe de beber.
Se não beber agora, quando vou beber?
É uma sensação incrível estar bêbado
pela primeira vez em três anos.
Ei, sabes uma coisa?
Quantos dedos estou a mostrar?
Um?
Você desapareceu completamente.
Completamente embriagado.
Ei, pare de dizer asneiras.
Beba um pouco de água e recupere a sobriedade.
Por que razão está a agir assim?
Foi você que me disse...
Soltar-se e romper com o molde.
Sang Gyu, o que pensa realmente de mim?
Porque, sinceramente,
Em breve serei uma mulher livre.
Joo Young, estou muito grata.
Mas eu sinto muito.
Porquê?
Será que sou assim tão pouco atraente?
Não, não é isso.
É que...
Eu já gosto de alguém.
A sério?
Quem?
(BPM 131)
Editor Adjunto.
Olá, Editor Adjunto!
Que surpresa encontrar-te por aqui.
Este é o meu lugar de sempre.
O gerente Eom deve ter-te trazido aqui.
Mãe, recebi notícias da minha cunhada.
Fez a coisa certa.
Pare de se preocupar connosco agora.
Vá viajar e divirta-se.
E inscreva-se naqueles cursos de barista...
ou aulas de arranjos florais,
como sempre desejou.
(Sim, eu)
Sim.
Dizem que as mães com filhos
morrem no lava-loiças da cozinha.
e as mães com filhas
morrem nos aviões.
Parece-me bastante correto.
Graças a vocês,
estamos finalmente a ser mimados.
O que quer dizer?
Não perguntou ao Na Jeong...?
Quer dar uma vista de olhos aos pacotes de viagem?
O quê?
Olá? O meu nome é Na Jeong.
Tia Mi Ja, não é nada de mais, mas...
Ela ligou-me...
Ela disse que ouviu dizer que íamos viajar,
e que o seu canal de compras
acaba de lançar um ótimo pacote de viagens.
Ela queria conectar-nos.
Com licença, gerente.
Este pacote é ótimo.
Adorava mandar a minha mãe
e as amigas dela nesta viagem.
É possível fazer a inscrição antecipadamente?
É sim.
Ótimo, então entrarei em contacto consigo
através do Dr. Choi.
E se precisar de um desconto,
devo verificar?
Isso seria maravilhoso. Obrigada.
Então, presumi que já lhe tivesse perguntado.
Então, Na Jeong preparou isto
como uma surpresa nas suas costas?
Por que razão fez isso?
Não é óbvio?
Eu queria libertar-te
da tua prisão invisível,
Então pensei numa maneira.
Assim que me libertar,
O que acontece aos seus filhos?
Quem sou eu?
Eu sou a sua filha, Cho Na Jeong.
Eu tratei de tudo.
Estou a chegar.
Pai?
Aqui.
O Won Bin ligou-me.
Ele disse que, assim que a minha perna cicatrizar,
vai precisar da minha ajuda durante algum tempo.
Ele disse que está
a passar por um momento muito difícil.
Eu vejo.
Obrigado, Pai.
E também...
Sim?
Esta aula de canto
é organizada pela secretaria distrital...
Parece ser muito famoso.
Por isso, aconteça o que acontecer,
certifique-se de que eu posso ir lá...
durante o dia.
Claro, padre.
E mais uma coisa.
Sou ótima a brincar com crianças,
mas não estudando.
Só para que saibam , eu realmente não sei ensinar isto .
Com certeza, senhor padre.
Bom.
— Muito bem, então.
— Por favor, beba alguma coisa.
Não se preocupe e divirta-se apenas.
As pessoas dizem...
Uma mãe trabalhadora sobrevive
graças ao apoio de três mulheres.
A sua própria mãe, uma ama,
- e a sogra dela.
- Em breve estarei.
Eu não era diferente.
Olá.
Está todo(a) bem vestido(a) hoje.
De costas, parece uma rapariga.
Estou com boa aparência?
Alguém pediu o seu número?
Parece que ela daria se eles o fizessem.
Menina, a este ritmo vai acabar por casar .
Vamos lá, vamos embora.
Não seja ridículo.
Vamos. Vamos atrasar-nos.
— Sim, vamos lá.
— Você lidera.
Talvez o mundo...
está a correr nas costas...
de mães como estas.
Mas...
O facto de ser inevitável
não significa que seja certo.
Não devemos nunca esquecer.
Antes de serem nossas mães,
Eram mulheres...
com os seus próprios desejos...
e as suas próprias vidas para viver.
- Mel.
Vai sair para se preparar
para a transmissão da noite?
Sim. Já terminou o seu show, certo?
Deve apressar-se e ir ajudar o pai.
Certo. Ele adora frango frito.
Apanhe alguns no caminho.
Ok.
- Boa sorte.
- Tu também.
Estou a comprar frango frito agora,
por isso não dê jantar às crianças.
Sim, já vou.
Ok.
Sim, sou eu.
O quê?
(Sala de Operações)
Produtor Noh.
Obrigado por tudo.
Por favor perdoe-me...
por só ter conseguido chegar até aqui.
(De Seon Min)
(Não me chame senhora)
Dizem que aquela mulher
chamada Seon Min tomou comprimidos...
por causa do seu marido.
O meu marido?
Sinceramente, é melhor assim.
Se tivéssemos tido um filho,
O divórcio não seria assim tão fácil.
Eu também tenho algo para te contar.
Olá pessoal.
Eu ainda te amo, Il Ri.
Vou terminar com a So Young.
Então também acabas com aquele idiota.
E case comigo.
Não sente nem um bocadinho de pena
da Na Jeong que está à espera em casa?
O quê, está louco?
Traiu com outra mulher e
foi apanhado por todos.
E nem se consegue explicar.
Vamos acabar com isto.
Eu também não quero viver contigo.
(Legendas fornecidas pela KOCOWA.)